Dúvidas Frequentes
Tire sua dúvidas imediatamente

Título: Qual o valor da comissão de venda?

Resposta:

Qual o valor da comissão de venda?

O valor da comissão de venda deste imóvel no Mercado imobiliário seria de R$[imovel-comissao-venda-normal] se ele ainda estivesse no Leilão de imóveis você pagaria R$[imovel-comissao-leiloeiro] para o leiloeiro mas nos Imóveis da Caixa quem paga as despesas de comissão é a CAIXA.

A Caixa fornece um serviço gratuito de assessoramento, onde um corretor vai te orientar no passo a passo da sua compra.


Título: Porque são tão baratos?

Resposta:
O segredo para os Imóveis da Caixa serem tão baratos é que eles já estiveram na posse de quem fez a compra financiada, mas quem sempre teve a propriedade do imóvel foi a Caixa. 

O imóvel só é do comprador depois que o financiamento é quitado. Como alguém já pagou parte do preço deste imóvel e o banco não tem o interesse de ficar com este patrimônio, o banco vende este imóvel com preços e condições muito atraentes.

Estes imóveis um dia já foram vendidos para pessoas que já pagaram uma parte do valor desse imóvel, pagaram uma entrada e algumas prestações, só não pagaram todas as prestações até o final; 

Por algum motivo deixaram de pagar o financiamento, por isso a CAIXA precisou retomar este imóvel para poder recuperar o valor da dívida deixada pelo comprador. Esse procedimento é realizado de acordo com a lei de alienação fiduciária e não está vinculado a nenhum processo judicial, aqui estamos falando em leilão extrajudicial e por isso é muito mais simples, prático e direto que os leilões judiciais.

Se quiser saber mais afundo como tudo isso funciona, eu sugiro que faça nosso treinamento de especialista em leilão de imóveis da Caixa.





Título: Quais as Formas de Pagamento?

Resposta:
Compra Exclusivamente à vista (recursos próprios): Tanto nos casos de pagamento à vista como nos pagamentos com FGTS e Financiamento, o Comprador vai fazer o pagamento total através de boleto bancário da Caixa no valor total do Preço de Venda, em até 3 dias. O seu boleto bancário será gerado automaticamente; Este boleto deverá ser pago em até 3 dias, Esta data de pagamento não pode ser alterada; O Comprador pode fazer o download do boleto no sistema da CAIXA, mas nós temos o hábito de enviar direto no WhatsApp do comprador que nós estamos atendendo.

Compra com Recursos próprios e utilização de FGTS: O Comprador na hora de fazer sua Proposta de Compra vai informar o valor que tem disponível para saque do seu FGTS e vai fazer o pagamento do boleto bancário da Caixa no valor informado na Proposta de Compra em até 3 dias. O Comprador terá um prazo para quitação da parte do pagamento que será feita com recursos do FGTS. O comprador deverá fazer uma análise prévia dos valores que estão disponíveis para saque e deverá informar o valor que será sacado do FGTS na hora que estiver fazendo sua proposta de compra. 

É preciso que o comprador já tenha consultado suas condições e seu enquadramento em relação ao seu FGTS e saber qual o valor ele tem liberado para compra de imóvel e informar na proposta a parte que ele vai utilizar o FGTS. Mesmo que você tenha um valor de FGTS maior que o preço de venda, você sempre terá que pagar um mínimo de 5% em dinheiro pago por boleto e os 95% do valor você usa o seu FGTS.

Compra com Financiamento: Se na ficha do imóvel do seu interesse *APARECE* esta opção é porque este imóvel aceita financiamento, *mas só faça sua proposta se souber que não tem pendências  de crédito*; O comprador já deverá ter feito uma análise prévia de aprovação de crédito antes de fazer uma proposta de compra, este procedimento é orientado pela CAIXA; No envio da proposta o comprador vai informar o valor de entrada que será pago em boleto, com o valor mínimo de 5% de entrada mais o saldo do valor a ser pago em financiamento imobiliário da CAIXA. 

O Comprador vai fazer o pagamento no valor mínimo de 5% do preço de venda através de boleto bancário da Caixa, em até 3 dias. Esta data de pagamento não pode ser alterada e tem um prazo de até 7 dias para apresentar a liberação do financiamento. Como o prazo é curto, a Caixa indica que está pré-aprovado antes da realização da Proposta de Compra; Caso o valor aprovado de financiamento somado ao valor mínimo de entrada de 5% não atinja o valor da compra, o comprador deverá aumentar o valor de entrada até que a soma do valor financiado e o valor de entrada seja igual ao valor de venda.

A CAIXA orienta que antes de fazer sua proposta, você  já tenha uma análise prévia de aprovação de crédito, para saber até que valor você poderá financiar; Se na ficha do imóvel do seu interesse NÃO APARECE esta opção é porque este imóvel não permite financiamento. Se você só pode comprar imóveis que possam ser financiados, será preciso que continue buscando até encontrar outro imóvel que seja do seu agrado e que venha informando que aceita financiamento.




Título: Como são pagas as Despesas de Condomínio e IPTU?

Resposta:
Como é feito o Pagamento das Despesas de Condomínio e IPTU dos imóveis da Caixa?

Pagamento de Despesas, Despesas de Condomínio: É preciso conferir na sua proposta de compra; Caso o imóvel tenha despesas de condomínio, estas são as regras mais comuns de serem encontradas nos editais da CAIXA, mas sempre confira as regras na sua proposta de compra; Sob responsabilidade do comprador, até o limite de 10% em relação ao valor de avaliação do imóvel. A CAIXA realizará o pagamento apenas do valor que exceder o limite de 10% do valor de avaliação.

Infelizmente não temos o valor de possíveis dívidas, mas o comprador pode solicitar junto a administradora o valor exato desta dívida. O que os investidores fazem é colocar o valor de 10% do valor do débito nas possíveis custas do investimento. Na prática, o comprador pode negociar este valor junto a administradora e o que passar deste valor de 10% a CAIXA paga de forma integral logo após o envio do RGI e IPTU em nome do comprador

Pagamento de Despesas, Tributos: Caso o imóvel tenha despesas de tributos, estas são as regras mais comuns de serem encontradas nos editais da CAIXA, mas sempre confira as regras na sua proposta de compra. Mas geralmente Todas as Despesas de tributos são por conta do comprador. Apesar da palavra vir no plural e envolver todos os tributos que podem recair sobre o imóvel como IPTU, taxa de incêndio, laudêmio e outros tributos, nosso foco é o IPTU.

DICAS

Inscrição imobiliária:
Com este número o comprador pode buscar no site da prefeitura responsável pelo imóvel, se existem dívidas de IPTU e quais os valores que precisarão ser pagos; Caso este número não seja informado na ficha do imóvel o comprador terá que buscar diretamente na prefeitura qual o número da inscrição imobiliária deste imóvel para poder saber se existem dívidas e imprimir a documentação e fazer a alteração de titularidade do IPTU do imóvel.

OBS: Após a compra do imóvel, o comprador tem o prazo de até 60 dias, para nos enviar o RGI e o IPTU em seu nome para darmos seguimento no processo de baixa de compra e assim podermos iniciar o processo de quitação de despesas do imóvel de acordo com as regras da venda.

OBS: Todos os valores informados são apenas ilustrativos, servindo apenas como uma previsão de despesas ou lucros e estão sujeitos a alteração.


Título: Como são pagas as Despesas de Condomínio e IPTU?

Resposta:
Como é feito o Pagamento das Despesas de Condomínio e IPTU dos imóveis da Caixa?

Somente os Imóveis da Caixa podem ser vendidos com as condições que a CAIXA oferece; Destacam-se os 5% de entrada, os descontos extraordinários que chegam em até 94%; e o pagamento integral das dívidas em muitos imóveis disponíveis para venda. 

Isto só é possível porque a Caixa nestes casos apenas está querendo resgatar parte do que ela pagou e diminuir seus prejuízos com o pagamento de dívidas de condomínio e IPTU que vão se acumulando pelo período em que o imóvel fica sob a responsabilidade do banco.


Título: Quais as Ofertas Exclusivas?

Resposta:
Somente os Imóveis da Caixa podem ser vendidos com as condições que a CAIXA oferece; Destacam-se os 5% de entrada, os descontos extraordinários que chegam em até 94%; e o pagamento integral das dívidas em alguns imóveis disponíveis para venda em determinadas promoções.

Isto só é possível porque a Caixa está querendo resgatar parte do que ela pagou e diminuir seus prejuízos com o pagamento de dívidas de Condomínio e IPTU que vão se acumulando pelo período em que o imóvel fica sob a responsabilidade do banco.

A CAIXA não mantém estas ofertas para compra de outros imóveis.












R$[imovel-comissao-venda-normal]

imovel-caixa-id
imovel-caixa-criacao
imovel-caixa-numero
imovel-caixa-endereco-uf-sigla
imovel-caixa-endereco-uf-nome
imovel-caixa-endereco-cidade
imovel-caixa-endereco-bairro
imovel-caixa-endereco-csv
imovel-caixa-valor-venda
imovel-caixa-valor-avaliacao
imovel-caixa-valor-desconto-percentual
imovel-caixa-valor-desconto-moeda
imovel-caixa-pagamento-financiamento
imovel-caixa-pagamento-recurso-proprio
